"\nEl alquerque es un popular juego de mesa que se conoce en tres variedades: alquerque de tres,"
"\nalquerque de nueve y alquerque de doce."
"\nEl tablero está formado por cuatro cuadrados que forman otro más grande, todos ellos con las"
"\ndiagonales y las mitades horizontal y vertical marcadas. Se usan 24 piezas, 12 de un color y 12"
"\nde otro."
"\nSe empieza con las piezas puestas cómo indica la figura. Alternativamente, los jugadores"
"\nmueven una de sus piezas a una posición vacía adyacente, unida por una recta. En lugar de"
"\nmover, también podemos capturar (retirar piezas del oponente) mediante un salto corto sobre"
"\nuna pieza contraria. Las capturas se pueden encadenar, siempre con la misma pieza inicial. En"
"\nalgunas versiones es obligatorio capturar cuando se tiene la oportunidad y si no se hace el"
"\noponente nos sopla la pieza con la que deberíamos haber capturado (la pieza se retira del"
"\njuego)."
"\nGana quien captura todas las piezas del oponente o le impide moverlas."
"\nPosición inicial y objetivo del juego"
"\nAmbos jugadores empiezan con 12 peones, ubicados sobre casillas específicas (ver imagen):"
"\nEl objetivo de este juego es capturar todos los peones adversarios o alcanzar una posición"
"\ndonde tu rival no pueda realizar un movimiento legal."
"\nMovimiento de los peones"
"\nLos peones pueden mover sólo una casilla hacia arriba, diagonalmente hacia delante u"
"\nhorizontalmente, no pueden retroceder. Todos los movimientos deben ser realizados sólo"
"\nsobre los círculos conectados por líneas. La siguiente imagen muestra un ejemplo del"
"\nmovimiento de un peón blanco."
"\nSi un peón alcanza el lado contrario del tablero (la última fila), no puede realizar ningún"
"\nmovimiento más y debe permanecer allí hasta el final de la misma (a menos que pueda saltar,"
"\nver las siguientes secciones)."
"\nCómo capturar peones adversarios"
"\nSi un peón está junto a otro peón adversario (en la dirección del movimiento) y la siguiente"
"\ncasilla más allá de este está libre, entonces el jugador debe capturar al peón contrario saltando"
"\npor encima de él y retirándolo del tablero. La pieza capturada aparecerá bajo (o sobre,"
"\ndepende de la orientación del tablero) el tablero en la zona de piezas capturadas informando a"
"\nlos jugadores sobre la situación de la partida."
"\nSi, despues de saltar, es posible saltar sobre otro peón contrario, el jugador debe capturarlo"
"\ntambién. Esto significa que el jugador puede capturar varios peones en el mismo movimiento."
"\nEn este caso (saltos múltiples), el segundo y siguientes saltos pueden ser realizados en"
"\ncualquier dirección incluso hacia atrás, incluso si el primer u otro, que no sea el último salto del"
"\nsalto múltiple finaliza sobre la última fila."
"\nOtras importantes reglas"
"\n● El jugador puede saltar únicamente por encima de peones contrarios, no por encima"
"\nde los propios."
"\n● Un peón situado en la última fila del jugador (que no puede realizar ningún otro"
"\nmovimiento) puede saltar sobre un peón contrario horizontalmente."
"\n● Un peón no puede volver al círculo en el que estaba situado en el movimiento anterior."